# Foodgram_project

## Краткое описание проекта продуктовый помощник "Foodgram".
____
На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, 
добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, 
необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.
Пользователи могут самостоятельно зарегистрироваться. После удачной регистрации 
пользователь может создать рецепт, добавить в избранное или в продуктовую корзину.


### Что реализованно в проекте.

    1. API проекта согласно спецификации.
    2. В моделях описаны поля необходимые для публикации рецепта.
    3. Написана management-команда для загрузки ингредиентов в БД.
    4. Регистрация и авторизация с применением библиотеки Djoser.
    5. Сортировка по дате.
    6. Фильтрация по тегам.
    7. Настроены права доступа (неавторизованный/авторизованный пользователь, администратор).
    8. Настроена админ-зона.
    9. Проект запущен в трех контейнерах: nginx, PostgreSQL и Django+Gunicorn. 
    10. Образ запущен на Docker Hub.
    

#### Стек.


Python 3, Django, Docker, Gunicorn, nginx, PostgreSQL


#### Шаблон наполнения env-файла.

	DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql (указываем, что работаем с postgresql)
	DB_NAME=postgres (имя базы данных)
	POSTGRES_USER=postgres  (логин для подключения к базе данных)
	POSTGRES_PASSWORD= yourpassword (пароль для подключения к БД (установите свой))
	DB_HOST=db (название сервиса (контейнера))
	DB_PORT=5432 (порт для подключения к БД)


#### Инструкция по развёртыванию.
    
1. Создать в директории foodgram-project-react/infra файл 
```bash
.env
```
2. Установите и активируйте виртуальное окружение в директории foodgram-project-react 
```
python3 -m venv venv
```
```bash
 source venv/bin/activate.
```

3. В директории foodgram-project-react/infra запустить контейнеры командой
```bash
docker-compose up -d --build
```
4. Перейти по ссылке на страницу регистрации
```bash
http://0.0.0.0/signup
```

            
### Об авторах.

Проект был выполнен студентом курса "Python-разработчик плюс Яндекс практикум"
Анжела Намистюк.

